განსხვავება /-სა და % შორის.
პითონში / და % განსხვავებულ ამოცანებს ასრულებენ, მიუხედავად იმისა, რომ ორივე გამოიყენება რიცხვების გასაყოფად. პირველ რიგში განვიხილოთ თუ რას შვება თითო ფუნქცია.
1. / (გაყოფა) - ეს ფუნქცია ასრულებს ჩოულებრივ გაყოფას და მისი მიღებული რიცხვი გამოისახება Float ტიპით. მაგალითად: print(10 / 3) რომელიც გამოიტანს 3.3-ს და ასე შემდეგ.
2. % (ნაშთიანი გაყოფა) - ეს ფუნქცია გამოიყენება ნაშთის დასათვლელად, ანუ რიცხვის გაყოფის შედეგად რა ნაშთი დარჩება. მაგალითად: print(10 % 3) რომელიც გამოიტანს 1-ს.
ამ ყველაფრის შემდეგ ის დასკვნა გამოვიტანეთ რომ / გაყოფის შედეგს გვაძლევს ხოლო % კი ნაშთს. მადლობა ყურადღებისთის