დეკლარაცია -  არის სტილის ნაწილი, სადაც ვწერთ, რა სახით უნდა გამოჩნდეს ელემენტი. მაგალითად ფონტის ფერი ლურჯი რომ იყოს და ასე შემდეგ.

კუთვნილება - ეს არის ის მახასიათებელი, რომელსაც ვუცვლით სტილში, მაგალითად, ფერი (color) ან ზომა (font-size). (ეს არმახსოვდა და დავსერჩე <3)

მნიშვნელოვა - მნიშვნელობა არის იგივე value, რაც კუთვნილებას ენიჭება, მაგალითად თუ კუთვნილება ფერია მაშინ მისი მნიშვნელობა იქნება "ლურჯი"

CSS Rule - ეს არის მთელი წესი სადაც ვწერთ რომელ ელემენტს როგორი სტილი ჰქონდეს.

CSS Inheritance – ზოგ ელემენტს შეუძლია მშობლის სტილი „გადმოიბაროს“, ანუ თუ დიდ კონტეინერს მივანიჭებთ შრიფტის ფერს, ის ავტომატურად გადაეცემა მის შიგნით არსებულ ელემენტებსაც.